条件付きアクセスについて学んでいきましょう。
条件付。
何に対して条件付るのかというと、リソースへのアクセスに対して制限を設けるものとなります。
じゃあ、何に対して何をきっかけにしてアクセスに制限を設けるのかというと、シグナルというもの。
これに応じてリソースへのアクセスに制限を設けるというものになります。
これは例えば、普段使わないデバイスから銀行のアプリなどにログインをする際に追加の認証が必要になるとかですね。
まあ、こういった経験をした方もいらっしゃるのではないかと思います。
まさにこのような機能ですね。
普段と違うようなアクティビティが検出された場合に、基本的にそれがシグナルとなって追加の認証を要求するというものになります。
シグナル具体的なもの見ていきましょう。
例えば、ユーザーと場所というところで、普段日本にいる方がですね、海外からアクセスをした場合、これは非常にわかりやすいかと思います。
あとデバイスですね。
これは認識されていないデバイスがからアクセスがあった場合ですね、だったりとか、あとアプリケーション。
これは機密の情報が入っているアプリケーションにアクセスする場合とかですね、そういった場合になります。
リアルタイムリスクは、これはAZUREの中でですね、あるいろんな指標がありまして、そこの指標に引っかかったようなものを、そうそう判断
されたものに関しては追加の認証をするといった形になります。
で、アクセス試行ですね、これ具体的に何にするのかというと、アクセスをブロックするとかですね、もしくは他要素認証、マルチファクター
汚染的エーションですね。
これを必須にするとかいった形で対策をとっていき、その対策に対してちゃんとパスをしたユーザーだけがアプリ外でというところでリソースに対して
アクセスをすることができるようになるというものになります。
細かいところですね。
試験の対策として、ポイントとして押さえておくものとしては、この条件付きアクセスというのはAZUREACTIVEディレクトリーの中でプレミアム機能
として。
準備されているものですので有用です。
無料では使うことができませんので、そこはですね、結構比較的出やすいですので注意しておくと良いかと思います。
で、次の動画ですね。
のところで、実際のデモ画面見ながら条件付きやアクセスの設定を行っていければと思います。